# invest

# 五个重要指标

以下为五个衡量企业价值与发展的重要指标，重要性由高到低排列。

我们所寻求的是连续的数字，当所有指标都超出10%，并且持续稳定或上升时，很大概率上企业发展状况很不错，因而在价格合适的时候可以考虑购入。

## 投入资本回报率 - Return on Invested Capital (ROIC)

投入资本回报率（ROIC）就是每年投入现金所赚取的回报率。不管哪种情况，它都是指投入企业的现金所获得的报酬百分比。它衡量了企业经营资金（借来或自有的）的有效利用程度，也因此显示出企业管理团队利用经营资金的有效程度。**如果一家企业没有健全的投入资本回报率（最近十年来年平均在10%以上），那么就要放弃。**

虽然可以只关注十年平均数，但最好要看一看投入资本回报率的三个数字：

 1. 近十年平均数
 2. 近五年平均数
 3. 近一年平均数

有了全部三个数字，就能更好地了解企业目前的状况。

***计算投入资本回报率：***

    投入资本回报率 = 税后营业净利润 / 投入股本
    ROIC = NOPAD / Invested Captical
	投入资本回报率 = （ 净利润 - 股利 ） / （ 股东权益 + 债务 ）
    ROIC = (Net income - Dividend) / (Equity + Debt)
     
	ROIC: Return on Invested Captical
	NOPAD: Net Operation Profit After Tax

## 股本增长率 - Capital Stock Growth Rate

股本是企业资产的总价值。在计算价值方面，原始数据本身并不那么重要，因为拥有大量房地产和机器的企业，相对于企业价值，可能拥有巨额的股本，而与知识产权密切相关的企业，相对于其价值，也许只会有很少的股本。但是股本的增长率却可能是相同的，而且十分重要。股本增长率告诉我们企业能够积累剩余，而这一点本身就使该企业变得很出色。

如果一家企业的股本（剩余）没有增长，那么这家企业就没有资金可以用于扩大市场或者开发新产品。也许利润被简单地用于再投资以维持营业。这种毫无目的的增长通常会显示为非常低的投入资本回报率，就是说投资者正在被揩油。

> 股东权益又称净资产，是指公司总资产中扣除负债所余下的部分。是指股本、资本公积、盈余公积、未分配利润的之和，代表了股东对企业的所有权，反映了股东在企业资产中享有的经济利益。如果股本数据不以获取，可以考虑使用股东权益作为其替代，**而股东权益往往出现在资产负债表中**。

## 每股盈利增长率 - Earnings per Share (EPS) Growth Rate

每股盈利（EPS）是企业每股所有权获得的利润，它经常被称为底线（Bottom Line），因为它**通常是财务报表（损益表/利润表）上的最后一行**。

我们真正关心的是每股盈利的增长率。每股盈利的增长率就是用百分比表示的每股盈利逐年增长幅度。

## 销售额增长率 - Sales Growth Rate

销售额是企业销售产品和服务获得的总金额，有时人们把销售额叫做顶线（Top Line），因为**它处于企业财务报表（损益表/利润表）的最顶行**。

我们希望看到十年的数字，以了解销售额是否连续增长。如果是，我们就能算出真正重要的增长率。

> 在销售额数据不易获得的时候，有时销售额可以被营业收入替代，而营业收入也**出现在损益表中**。

## 现金增长率 - Discounted Cash Flow (DCF) Growth Rate

现金告诉我们这家企业的现金是否与其利润一致，而现金的增长告诉我们现金是否随着盈利而增长，或者利润是否仅仅停留在账面上。现金数据**往往可以在资产负债表中找到**。

> 如果一家企业不作为持续经营的企业被出售，而是变卖机器、补给品和房地产，股本基本上就是净收益。销售所得增加企业现金，在偿清债务之后，剩余现金在所有者中分配。股本没有把企业价值当作持续经营的收入来源，而这是任何企业真实价值的重要部分，也属于我们这些所有者。
